---
title: （年度总结）2023年的总结
date: 2024-01-06 15:41:27
update:
tags:
categories:
keywords:
top_img: https://s2.loli.net/2024/03/30/o6AZ45zbw9sTnIC.jpg
cover: https://s2.loli.net/2024/03/30/REsuL4KhiNJO6xY.jpg
published: false
---
# 年度总结

我想用一个词来概括2023年——辞旧迎新。

从2023年的年初我就已经做好了打算，要在一些事情上做出一些改变。也许我放在去年或者前年，我可能会很难想象在那之后所发生的事情。毕竟这听起来这是一个很飘渺的想法，但当一切都开始起作用的时候，产生的影响是巨大的。即使之前已经有了一定的心理预期，但还是感到相当震撼。

我做出了一个重大的决定——**重开**。

我是说各种意义上的重开，不仅限于人设捆绑的社交帐号的重开。（虽然实际上也这么做了）我重新整理了我在线上和线下几乎所有的社交活动，改变了以往的很多作风，希望能够实现从I到E的转变。这看似是一个很漫长的过程，但实际执行起来也无非就是即刻从身边的事情开始做起。另一方面，两个月的公司学习经验给了我对行业的完全不同的视角，我开始重新梳理对发展前途的思考。通过向优秀的前辈和学长请教，我对发展的技术路线直接进行了接近推倒重来的构思。

自进入大学以来，我都在寻求各个方面的改变，尝试去做各种各样以前从来没做过也不敢去想的事。但是推翻我在大学期间做出的一些决定到还是头一回。也许确实是我变了吧。

# 新学的技能

## Python

python的基础我是很早就学了一些的，但是在工作中用python来完成工作倒是真的才刚刚开始。万丈高楼平地起，基础不牢，地动山摇。想要担起更大的责任就应该具有更强大的能力。

## Docker

Docker的使用我之前就略有接触，但最近我开始尝试使用docker来部署一些能为自己提供便利的好玩的项目。比如`AutoBangumi`， ~~`WebODM`~~。在Windows上玩docker一开始会遇到不少麻烦，但解决了一大堆可能遇到的问题之后，就舒服很多了。

## 前端

年少不知JavaScript，错把java当成宝。大一的时候学长就叫我去学前端，去学vue。我没听进去，然后我的脸就被打肿了。我希望今年半年内能搞定`arcgis js`、`vue`、`django`、`postgreSQL`的基础联动吧

# 来看看EDC

**ThinkBook 16p 2023**，将近1w的4060，买完后光速被背刺，只能说早买早享受吧。不过考虑到他支持雷电和pd充电，电源指纹二合一按键，可以单手开合，内存条可更换，有物理摄像头挡片，满负载运行很安静，售后和thinkpad是同一渠道……然后好像就没什么可夸得了。硬盘的扩展位是2242还不支持sata，屏幕不支持HDR，只有i5和i9两款cpu，第一版驱动还有一堆bug，总之各个层面都被ThinkBook 16+ 2024薄纱。

**原装apple pencil**，不得不说，原装的就是不一样，好用的程度真不是第三方可以比的。


# 各种各样的工作
## 组织工作
今年是在校学生组织工作的第三年，我们部门最后是我留下来当了负责人。一些简单的基础工作我已大多放手让接班人去做了，现在只负责技术管理和组织工作。这让我有更多的时间去做我想做的事了。新来的指导员上刚任就来了几把火，让大家都颇为反感。在这之中进行周旋是必做的事，这也是每届代言人的责任所在。

## 专业工作
2023的暑假我在远亲开的公司实习，期间做了一些东西，虽然做出的一些结果不能怎么让我满意。但值得开心的是，通过利用期间的一些机会，我了解到了一些大佬用新技术做的一些新东西。原来我偶尔听说过的但学校完全不会教的技术是这样用的啊——我经常会这样感叹。

## 项目工作
我在2023年同时接了好几个项目，现在想起来还是有点汗流浃背啊。光是给小组成员开小灶就进行了两三回，~~真是酣畅淋漓的技术分享会啊，下次得让他们带杯奶茶当辛苦费了~~。演示一遍操作的流程，然后把具体的任务发下去分着做，所谓带人做项目就是从这些小事慢慢做大。

# 2024的展望

## 接下来的问题

1. 如何安置我的项目
用学生优惠买来的服务器就要到期了，那我原本部署的那些服务就要找别处安置了。是买个nuc还是在找个新的云服务器，暂时还没想好。

2. 如何去处理新的人际关系
清理了社交圈子后，就要开始维系新的人际关系了。有句话是这么说的，先把身边的事做好比经营花里胡哨的人设强一万倍。今年也要努力减肥了啊（？

## 新的想法

- 建立知识库
- 多看书
- 多写东西
- 培养更多的兴趣
- 做出更多的尝试

看书是很重要的，思考也是很重要的。如果不做点什么就很难有什么切身实际的体会，所以适当做些记录还是有必要的。

学习不过就是多看，多想，多做。